Repository: KohaILS/manual-zh-cn
Catalog: */LC_MESSAGES/faq.po
Languages: zh_cn

source: FAQs
zh_cn: 常见问题

source: Installation
zh_cn: 安装

source: **Question:** How can I find out what version of Koha I am using?
zh_cn: **问：** 如何确认我使用的 Koha 版本？

source: **Answer:** The easiest way to find out your Koha version is taking a look at the About page of the staff interface.
zh_cn: **答：** 最简单的查看 Koha 版本的方法就是查看馆员端的关于页面。

source: You can also find out from the OPAC by taking a look at the HTML source. It will look something like:
zh_cn: 也可以在 OPAC 端查看 HTML 源代码。大概这样：

source: **Question:** Should I use the Debian packages or the tarball to install Koha?
zh_cn: **问：** 安装 Koha 时应该使用 Debian 软件包还是压缩包？

source: **Answer:** For the beginning user, it is highly recommended to use the package install of Koha - it provides many simple commands to do powerful things to your Koha installation. Packages should almost always be your choice of install on an ordinary production Koha install. A relative minimum of system administration skill is required to install Koha using the Debian packages.
zh_cn: **答：** 对新手而言，强烈推荐使用 Koha 安装包——可以使用简单易用的安装命令。安装包永远是 Koha 初始产品安装的首选。使用 Koha 的 Debian 安装包需要一定的系统管理技术。

source: Instructions for using the packages with `Debian <https://wiki.koha-community.org/wiki/Debian>`_.
zh_cn: `Debian <https://wiki.koha-community.org/wiki/Debian>`_ 安装包说明在这里。

source: Installing from tarball or git is the only option for people not installing on Debian or Ubuntu.
zh_cn: 在 Debian 或 Ubuntu 之外的操作系统安装 Koha 时，采用 tarball 压缩包或 git 是唯一选择。

source: Developers should give the `KohaDevBox <https://gitlab.com/koha-community/kohadevbox>`_ a look, it's the easiest, quickest way to get a Developer instance of Koha going.
zh_cn: 开发者应该查看 `KohaDevBox <https://gitlab.com/koha-community/kohadevbox>`_ ，这是找到 Koha 开发者实例的最简单方式。

source: OPAC and staff interface
zh_cn: OPAC 和馆员端

source: Cookies
zh_cn: Cookie

source: **Question:** What cookies does Koha use?
zh_cn: **问：** Koha 使用哪些 Cookie？

source: **Answer:** The cookies Koha uses on the OPAC and in the staff interface are documented in the Koha Community wiki:
zh_cn: **答：** Koha 在 OPAC 和馆员端用到的 Cookie 都列在 Koha Community 维基：

source: Custom item type/authorized value icons
zh_cn: 定制文献类型/规范值图标

source: **Question:** Can I have my own set of item type images (or authorized value icons)?
zh_cn: **问：** 可以定制自己的馆藏类型图（或规范值图标）吗？

source: **Answer:** Absolutely. To add additional icons to your system you simply add a new directory to koha-tmpl/intranet-tmpl/prog/img/itemtypeimg/ and to koha-tmpl/opac-tmpl/bootstrap/itemtypeimg and put your icons in the new directory. Your icons will show up in a new tab as soon as they are in the folders.
zh_cn: **答：** 当然可以。为你的系统新增一个图标，只需向 koha-tmpl/intranet-tmpl/prog/img/itemtypeimg/ 和 koha-tmpl/opac-tmpl/prog/itemtypeimg 新建一个文件夹，并将图标放入其内。然后该图标将在新的分页内显示。

source: **Note**
zh_cn: **注记**

source: Remember to put the icons in both places (on the OPAC and the intranet).
zh_cn: 注意要两个地方都放图标（OPAC 端和馆员端）。

source: Customizing Koha images
zh_cn: 定制 Koha 图像

source: **Question**: Can I customize the images in the OPAC?
zh_cn: **问：** 可以定制 OPAC 的图项吗？

source: **Answer**: Absolutely. Koha comes with a series of original images that you can alter to meet your needs. The originals can be found in the misc/interface\_customization/ directory.
zh_cn: **答：** 当然可以。Koha 预设了一些图像备用，在文件夹 misc/interface\_customization/ 内。

source: OPAC display fields
zh_cn: OPAC 显示字段

source: **Question**: What MARC fields print to the different OPAC screens in Koha?
zh_cn: **问：** 哪些 MARC 字段可以在 Koha 的 OPAC 显示？

source: **Answer**: The XSLT preference must be set as follows for the following fields to show
zh_cn: **答：** 必须设定下列 XSLT 参数才能显示

source: :ref:`OPACXSLTResultsDisplay <OPACXSLTResultsDisplay-label>` = using XSLT stylesheets
zh_cn: :ref:`OPACXSLTResultsDisplay <OPACXSLTResultsDisplay-label>` = 使用 XSLT 样式表

source: :ref:`OPACXSLTDetailsDisplay <OPACXSLTDetailsDisplay-label>` = using XSLT stylesheets
zh_cn: :ref:`OPACXSLTDetailsDisplay <OPACXSLTDetailsDisplay-label>` = 使用 XSLT 样式表

source: :ref:`DisplayOPACiconsXSLT <DisplayOPACiconsXSLT-label>` = show
zh_cn: :ref:`DisplayOPACiconsXSLT <DisplayOPACiconsXSLT-label>` = 显示

source: The OPAC results page shows:
zh_cn: OPAC 结果页面显示：

source: The OPAC details page shows:
zh_cn: OPAC 详细页面显示：

source: plus all of the 5xx fields in the 'Notes' tab at the bottom
zh_cn: 将所有的 5xx 字段放在下方的“附注”中

source: Show patrons the barcodes of items they have checked out
zh_cn: 顯示借出館藏的條碼給讀者看

source: **Question**: Can patrons see the barcodes for the items they have checked out.
zh_cn: **問**：讀者可以看自己借出館藏的條碼嗎。

source: **Answer**: Not by default, but with a few edits to the patron record you can make a barcode column appear on the patron's check out summary in the OPAC. You can set up a :ref:`patron attribute <patron-attribute-types-label>` with the value of SHOW\_BCODE and :ref:`authorized value <authorized-values-label>` of YES\_NO to make this happen.
zh_cn: **答**：預設是不行，但修改讀者紀錄的幾個地方後就能讓條碼欄位顯示在 OPAC 內讀者借出摘要欄內。設定 :ref:`讀者屬性 <patron-attribute-types-label>` 中 SHOW\_BCODE 的值與 :ref:`容許值 <authorized-values-label>` 中 YES\_NO 的值就可以。

source: Then on the :ref:`patron's record set the value <editing-patrons-label>` for SHOW\_BCODE to yes.
zh_cn: 然後在 :ref:`讀者紀錄設定值 <editing-patrons-label>` 裡把 SHOW\_BCODE 設為 yes。

source: This will add a column to the check out summary in the OPAC that shows the patrons the barcodes of the items they have checked out.
zh_cn: 將在 OPAC 新增借出摘要欄，顯示借出館藏的條碼。

source: Clicking on the 'Overdue' tab will show only the items that are overdue.
zh_cn: 按 '逾期' 分頁將祗顯示逾期的館藏。

source: Fees and fines
zh_cn: 費用及罰款

source: **Question**: Why am I getting fined 5.00 for every loan?
zh_cn: **詢問**：為什麼每筆借出都收到 5.00 的罰款？

source: **Answer**: The money you are seeing on your patron's account isn't a fine, but a rental fee. The optional default item types that come with the Koha sample data might contain a rental fee. To remove this fee, do the following:
zh_cn: **回答**：不是罰款，是租金。Koha 範例可能包括租金。以下列程序移除該等租金：

source: Click More > Administration
zh_cn: 按更多 > 管理

source: Click Item types
zh_cn: 按館藏類型

source: Note which item types have a 5.00 fee associated with them, select them for editing
zh_cn: 找出含 5.00 費用的館藏類型，勾選以備編輯

source: Remove the fee, and save the item type
zh_cn: 移除費用，儲存該館藏類型

source: Book drop
zh_cn: 還書箱

source: **Question**: How is the book drop date determined? Is it the last open date for the checkout library? Is it today's date minus one? Can the book drop checkin date be set?
zh_cn: **問**：如何決定擲入還書箱的日期？是借出分館的最近開館日嗎？是今天的日期減一天嗎？可以設定擲入還書箱的日期嗎？

source: **Answer**: If the library is closed for four days for renovations, for example, there would be more than one day needed for the book drop date. You will only have one book drop date and that will be the last day that the library was open (determined by the holiday calendar) because there is no real way to know what day the books were dropped into the box during the 4 closed days.
zh_cn: **答**：假設，圖書館關閉四天重新裝潢，還書箱實際上開放超過一天。您必須設定擲入還書箱的日期為上個圖書館的開放日 (定義在圖書館行事曆內) 因為無法得知在 4 天的閉館期該館藏實際投入的日期。改變實質擲入還入箱日期的方法是修改行事曆。

source: Holds to pull and holds queue
zh_cn: 取出預約與預約佇列

source: **Question**: What is the difference between the :ref:`Holds queue <holds-queue-label>` and :ref:`Holds to pull <holds-to-pull-label>` reports?
zh_cn: **問**：:ref:`預約佇列 <holds-queue-label>` 報告與 :ref:`取出預約 <holds-to-pull-label>` 報告有何不同？

source: **Answer**: The holds to pull report gives a simple list of what holds need to be filled with available items. It shows the 'live' data of your database, so new holds will turn up there immediately. It shows information about each hold including all libraries where items of the requested title are available.
zh_cn: **答**：取出預約報告是一個清單，取出可借的館藏供預約之用。它顯示資料庫的 '活性' 資料，可以立即顯示新的預約。顯示所有圖書館可供預約的每筆資料。

source: The holds queue report is divided by libraries and will list the hold only for one library where it is available. For libraries with lots of holds and multiple branches this will prevent multiple libraries pulling the item off the shelf at the same time.
zh_cn: 預約佇列報表依圖書館排序，列出該圖書可被預約的資料。多筆預約與分館的圖書館，將不會同時拉出該等館藏。

source: The holds queue report is generated by the :ref:`build_holds_queue.pl <cron-holds-queue-report-label>` cron job. By default it runs hourly, but it might be changed to run at any other interval. There are various configuration options to determine the library to provide the item. For example:
zh_cn: 預約佇列報表由 :ref:`build_holds_queue.pl <cron-holds-queue-report-label>` 工作排程製作。預設每小時執行一次，也可以隨時變更。多種組態選項供圖書館取用。例如：

source: :ref:`Library transfer limits <library-transfer-limits-label>`
zh_cn: :ref:`圖書館轉移限制 <library-transfer-limits-label>`

source: :ref:`Transport cost matrix <transport-cost-matrix-label>`
zh_cn: :ref:`轉移成本矩陣 <transport-cost-matrix-label>`

source: :ref:`StaticHoldsQueueWeight <holds-queue-system-preferences-label>`, :ref:`HoldsQueueSkipClosed <holds-queue-system-preferences-label>`, and :ref:`RandomizeHoldsQueueWeight <holds-queue-system-preferences-label>` system preferences
zh_cn: :ref:`StaticHoldsQueueWeight <holds-queue-system-preferences-label>`、:ref:`HoldsQueueSkipClosed <holds-queue-system-preferences-label>` 與 :ref:`RandomizeHoldsQueueWeight <holds-queue-system-preferences-label>` 系統偏好

source: Printing overdue notices
zh_cn: 列印逾期通知

source: **Question**: Can I print overdue notices for patrons without email addresses on file?
zh_cn: **問**：可以列印逾期通知而不發送電子郵件給讀者嗎？

source: **Answer**: Yes. By default Koha will email all overdue notices to patrons without email address to the library.
zh_cn: **答**：是的，圖書館可以發送逾期通知給沒有圖書館官方電子郵件的讀者。

source: Additionally the :ref:`overdue notice cron job <cron-overdue-notice-label>` has a setting to generate the overdue notices as HTML for printing. An example of this usage would be:
zh_cn: 還有 :ref:`逾期通知工作排程 <cron-overdue-notice-label>` 可以設定列印 HTML 格式的逾期通知。範例如：

source: In this example, we wanted to use only certain item fields in our notices, so we specified itemscontent fields in the cron entry; that's not a requirement for the feature.
zh_cn: 在此例中，我們在通知內祗使用館藏的特定欄位，因此指定 itemscontent 欄位於排程款目內；這個不是必備的功能。

source: The cron entry is :ref:`gather\_print\_notices.pl <cron-print-hold-notices-label>` /tmp/noticedir
zh_cn: 排程款目是 :ref:`gather\_print\_notices.pl <cron-print-hold-notices-label>` /tmp/noticedir

source: Unable to renew items
zh_cn: 不能續借館藏

source: **Question**: We're trying to renew some items for our patron. One of the items is on hold and ineligible for renewal, but the other two items refuse to renew even though they should be eligible. When I try to use the override renewal limit, it just returns a little message that says "renewal failed". Any idea what's going on here?
zh_cn: **問**：我們想為讀者續借。其中一個館藏被別人預約無法續借，另兩個館藏沒人預約卻不能續借。我想啟用凌駕續借限制功能，卻得到 "續借失敗" 訊息。怎麼辦？

source: **Answer**: At the very least you will need to set an absolute :ref:`default circulation rule <circulation-and-fines-rules-label>`. This rule should be as standard rule for all libraries, 'All' itemtype', and 'All' patron category. That will catch anyone who doesn't match a specific rule. Patrons who do not match a specific rule will get blocked from placing holds or renewing items, since there was no baseline number of holds or renewals to utilize.
zh_cn: **回答**：首先應設定 :ref:`預設的流通規則 <circulation-and-fine-rules-label>`。此規則為所有圖書館的基本規則，'所有' 預設館藏類型與 '所有' 讀者類型。就能抓住不適用於其他流通規則的狀況。不適用其他流通規則的讀者就會被阻止在預約或續借的行列，因為沒有可預約或續借的條件。

source: Unable to place holds
zh_cn: 不能預約

source: **Question**: Why can't I place holds when I have all of the preferences turned on?
zh_cn: **問**：為什麼把所有的偏好都開啟仍不能借出?

source: **Answer**: You probably need to set a default circulation rule in your :ref:`circulation and fines rules <circulation-and-fines-rules-label>`. This should be a standard rule for all libraries, and all patron categories and item types. That will catch all instances that do not match a specific rule.
zh_cn: **答**：很可能需要設定預設流通規則 :ref:`流通與罰款規則 <circulation-and-fines-rules-label>`。這應該是所有圖書館、所有讀者類別和館藏類型的標準規則。不符合特殊流通規則的情況都到這裡來。

source: The ability to place holds also depends on the 'On shelf holds allowed' setting in the circulation rule that is used. Depending on the setting, it might not be possible to place a hold if any or all items for a record are checked out.
zh_cn: 預約的能力也取決於使用流通規則的'允許預約書架'的設定。根據不同的設定，如果某條記錄的任何或所有館藏都被借出，可能就無法預約。

source: Keyboard shortcuts
zh_cn: 鍵盤捷徑

source: **Question**: Do I have to use my mouse to access the checkout, checkin, renewal and catalog tabs at the top of the circulation pages?
zh_cn: **問**：必須使用滑鼠才能從流通頁面上方借出、還入與編目館藏嗎？

source: **Answer**: You can jump between the tabs on the quick search box at the top of the screen by using the following hot keys (if the tab is available):
zh_cn: **答**：可以使用以下的鍵盤熱鍵在螢幕上方的搜尋盒分頁間移動 (若定位鍵可用)：

source: jump to the catalog search with Alt+q
zh_cn: 按著Alt+q，進入搜尋目錄

source: jump to the checkout with Alt+u
zh_cn: 按 Alt+u 進入借出

source: this will not work for Mac user
zh_cn: 麥金塔電腦不能使用此功能

source: jump to the renewal tab with Alt+w
zh_cn: 按著Alt+w，進入續借分頁

source: jump to the checkin with Alt+r
zh_cn: 按著Alt+r，進入還入

source: Mac users use the OPTION button in place of Alt
zh_cn: 麥金塔電腦以 OPTION 鈕取代 Alt

source: SMS notices/messages
zh_cn: SMS 通知/訊息

source: **Question**: I want Koha to send notices via SMS, what do I need to do?
zh_cn: **問**：讓 Koha 以 SMS 方式送出通知，怎麼做？

source: **Answer**: First you need to choose a SMS service to use with Koha. There is a list available here: http://search.cpan.org/search?query=sms%3A%3Asend&mode=all Not all SMS services available to libraries have Perl drivers, so be sure to check this list to see if the provider you're considering is listed. If not you want to ask your provider if they have a Perl module, if not you should consider another service. Some common options in the US (that have Perl drivers) are:
zh_cn: **答**：首先選定Koha使用的SMS服務商。有個清單在此：http://search.cpan.org/search?query=sms%3A%3Asend&mode=all 並非所有的SMS服務商提供圖書館所需的Perl驅動程式，應再次確認清單的正確性。不行的話，換服務商。美國常用到的服務商(提供Perl驅動程式)如下：

source: In any case you might want to check if sending SMS to your patrons is legal in your location.
zh_cn: 在任何案子下您可能要檢查寄送SMS給您的顧客在您的位置是否合法.

source: **Question**: What about in India?
zh_cn: **問**：印度如何？

source: **Answer**: India does not yet have too many options here. This is partly due to the Telecom regulatory authority's (TRAI) stipulations about transactional SMSes and limits on the number of SMSes that may be sent/received per users per day. India specific drivers include:
zh_cn: **回答**: 印度在這裡沒有太多的選擇. 這有部分是因為Telecom regulatory authority's (TRAI)交易SMSes的規定以及限制每位使用者每天可以寄送/收到SMSes的數量. 在印度特定的驅動程式包括:

source: Email notices/messages
zh_cn: 電子郵件通知/訊息

source: **Question**: How do I prevent my libraries notices ending up marked as spam?
zh_cn: **問題**: 如何防止我的圖書館通知最後標記成垃圾郵件?

source: **Answer**: This is a complicated topic, but thankfully Koha gives you a good degree of control via various system preferences.
zh_cn: **回答**: 這是一個複雜的主題, 但幸好Koha透過各種系統偏好為您提供良好的控制程度.

source: For every email sent out from Koha there are three important addresses for the system to get correct, *From*, *Reply-to* and *Sender*. These are configurable at both the system and library level and should fall back in a suitable manner if any of them are not defined.
zh_cn: 從Koha寄出的每個電子郵件有三個重要的地址是系統用來確認, *來自*, *回覆*和*寄件人*. 這些都可以在系統和圖書館級別設置，並且如果未定義他們，則應該以適合的方式退回。

source: KohaAdminEmailAddress - This will act as the *From* address and should be an address in the same domain as the koha server [for example noreply@koha-hosting.org]
zh_cn: KohaAdminEmailAddress - 這個將會作為*來自*電子郵件地址以及位址應該與koha伺服器相同網域 [for example noreply@koha-hosting.org]

source: ReplytoDefault - This will act as the *Reply-to* address and can be in any domain [for example librarian@mylibrary.com] and this is the address which will be used if/when a patron hits 'Reply' in their email client. Note: This will fall back to KohaAdminEmailAddress when it is not set.
zh_cn: ReplytoDefault - 這個將會作為 *回覆* 電子郵件地址和可以適任何網域[for example librarian@mylibrary.com] 以及如果/當讀者在他們的電子郵件客戶端點擊 '回覆' 這個電子郵件網址將會被使用. 注意: 如果未被設定它將會退回到KohaAdminEmailAddress.

source: ReturnpathDefault - This will act as the *Sender* address and also needs to be within the koha/email servers domain [for example postmaster@koha-hosting.org] and this is the address which will be used to report if an email bounces for any reason.
zh_cn: ReturnpathDefault - 這個將被作為*寄件人* 電子郵件地址以及也需要在koha/email伺服務網域內[for example postmaster@koha-hosting.org] 還有如果一封電子郵件因為任意原因退回這個電子郵件地址將被回報.

source: There are parallels to all the above preferences at the per branch level which fall back in the same order as mentioned above before falling back to the system level preferences above when required.
zh_cn: 每個分館與上述優先權有相似之處在要求退回上述系統偏好前以上述相同的順序退回。

source: If you have the above configured correctly and your emails are still being treated as spam then you likely need to contact your email service provider/dns provider and look into MX, SPF and DKIM records.
zh_cn: 如果您正確配置上述這些但您的電子郵件還是被當成垃圾郵件那您可能需要聯繫您的電子郵件系統供應者/dns供應者以及調查MX,SPF和DKIM紀錄.

source: Cataloging
zh_cn: 編目

source: Authorities
zh_cn: 權威

source: **Question:** Can I use Koha without creating authority records?
zh_cn: **問題:** 我可以不創建權威紀錄就使用Koha嗎?

source: **Answer:** If you don't want to create authorities for your records at all, you can remove the authority link by blanking the Thesaurus setting for the fields in your MARC bibliographic frameworks. See also: :ref:`Edit framework subfields <edit-framework-fields-and-subfields-label>`
zh_cn: **回答:** 如果你不想為您的紀錄建立權威, 您可以移除您MARC書目結構裡欄位的索引典設置來移除權威連結. 參見: :ref:`編輯框架子字段 <edit-framework-fields-and-subfields-label>`

source: Koha to MARC mapping
zh_cn: Koha對映至MARC

source: **Question**: What's the relationship between 'Koha to MARC mapping' and 'MARC bibliographic frameworks'?
zh_cn: **問題**: 'Koha對映至MARC'和'MARC書目結構'之間的關聯?

source: **Answer**: Mappings can be defined through 'MARC bibliographic frameworks' OR 'Koha to MARC mapping'. 'Koha to MARC mapping' is just a shortcut to speed up linkage. If you change a mapping in one of these modules, the mapping will change in the other as well. In other words, the two modules 'overwrite' each other in order to prevent conflicts from existing in Koha.
zh_cn: **回答**: 可以透過'MARC書目結構'或是'Koha對映至MARC'來說明定義. 'Koha對映至MARC'只是一種加速關聯的捷徑. 如果你改變了其中一個模組的對映, 對映也會跟著改變. 換句話說, 為了防止來自Koha現存的衝突兩個模組相互'覆蓋'對方.

source: Number of items per bibliographic record
zh_cn: 每筆書目記錄的館藏數

source: **Question**: Is there a limit on the number of items I can attach to a bib record?
zh_cn: **問**：每筆書目紀錄的館藏數是否有上限？

source: **Answer**: There is no limit to the number of items you can attach to a bibliographic record. For records with a big number of items exporting the MARC record as ISO 2709 might be problematic as this format has a size limit. Item numbers somewhere between 600 and 1000 items on a 'normal' bibliographic record should be OK.
zh_cn: **回答**:一個書目記錄可以連接的館藏數沒有限制。對於大量館藏數的紀錄，導出MARC記錄作為ISO 2709可能會有格式大小限制的問題。在一個'普通的'書目記錄上館藏數大約在600到1000之間是可以的。

source: Analytics
zh_cn: 分析

source: Acquisitions
zh_cn: 採訪

source: Planning categories
zh_cn: 規畫範疇

source: **Question**: What is a planning category?
zh_cn: **問**：規畫範疇是什麼？

source: **Answer**: When you plan in advance for the way your budget is going to be spent, you initially plan for how it's going to be spent over time, that's the most natural thing to do.
zh_cn: **答**：事先規畫預算時，會畫出一個使用的計算，事情就是這麼來的。

source: So you plan for $1000 in Jan. $1000 in Feb., $3000 in March, etc. You can basically do the same thing with a list of values in lieu of the months.
zh_cn: 假設計畫在一月使用 $1000、二月使用 $1000、三月使用 $3000 等。就可依月份規畫它。

source: Say you have a list like this one:
zh_cn: 就有一個像這樣的清單：

source: < 1 month
zh_cn: 小於 1 個月

source: < 6 months
zh_cn: 小於 6 個月

source: < 1 year
zh_cn: 小於 1 年

source: < 3 years
zh_cn: 小於 3 年

source: < 10 years
zh_cn: 小於 10 年

source: > 10 years
zh_cn: 大於 10 年

source: The list is meant to represent when the books acquired were published. Then you plan for it, saying: we want to spend at least 40% of our budgets on books published less than a year ago, 10% on books more than 10 years old, etc.
zh_cn: 這個清單意思是表達取得書籍的出版時間.然後您計畫得到它,說: 我們想要花費我們至少40%的預算在這本出版少於一年的書,10%的預算在已出版大於十年的書, 等等.

source: Upon acquiring new material, you'll be able to select, for a given item, a value from this list in a drop down. Then, after the material has been acquired, at the end of the year, you'll be able to compare the goals set with what's been achieved.
zh_cn: 在取得新的資料上, 您將能夠選擇, 對特定的館藏, 在下拉式列表中清單的價值. 然後, 在取得資料後, 在年底, 您將能夠比對設定的目標和達到的目標.

source: Serials
zh_cn: 期刊

source: Advanced patterns
zh_cn: 進階模式

source: **Question**: What is the 'inner counter' on the advanced serials pattern interface?
zh_cn: **問**：在進階期刊模式介面裡 '內部計數器' 是什麼？

source: **Answer**: I think it is better to give an example to understand this :
zh_cn: **答**：我想還是以範例來說明較清楚：

source: Example for a monthly subscription :
zh_cn: 月刊的範例：

source: First issue publication date : April 2010
zh_cn: 第一期的出版年：2010 年 4 月

source: Numbering : No {X}, year {Y}
zh_cn: 編碼：{X}號，{Y}年

source: First issue : No 4, year 2010
zh_cn: 第一期：4 號，2010 年

source: For the year Y : you will want the year change on January 2011
zh_cn: 對 Y 年而言：您需要在 2011 年元月變更它

source: So, the advanced pattern for Y will be :
zh_cn: 所以，Y 的進階模式將是：

source: Add : 1
zh_cn: 增加：1

source: Every : 12
zh_cn: 全部 : 12

source: When more than: 9999999
zh_cn: 當多於: 9999999

source: Inner counter: 3
zh_cn: 內部計算器：3

source: Set back to: 0
zh_cn: 設定回: 0

source: Begins with: 2010
zh_cn: 開始於: 2010

source: Year is going to change after 12 received issues from April 2010, that is in April 2011 if you don't set inner counter. Set inner counter to 3 will say to Koha: change year after 12-3 = 9 received issues.
zh_cn: 如果您沒有設定內部計算器, 從2010年4月開始到2011年4月收到12期就要變更年份. 設定內部計算器為3將會告知Koha: 收到12-3=9期開始改變年份.

source: Inner counter says to Koha to take into account the first issues of the year, even if they are not received with Koha. If you begin with first issue of the year write nothing or 0.
zh_cn: 內部計數器告訴 Koha 把第一期的出版月份納入考量，即使沒有簽收亦然。若第一期從一月開始可以設定為 0 或不設定。

source: Reports
zh_cn: 報表

source: SQL help
zh_cn: SQL幫助

source: **Question:** I don't know SQL, but I want to write a report that does X. Can you tell me how?
zh_cn: **問題:** 我不知道SQL, 但我想要寫一份關於X報表. 可以告訴我怎麼做嗎?

source: **Answer:** The `Koha reports library <https://wiki.koha-community.org/wiki/SQL_Reports_Library>`_ on the Koha wiki is a good starting point and contains a lot of SQL reports shared by other libraries that can be reused and adapted.
zh_cn: **回答:** `在Koha wiki上的Koha報表庫 <https://wiki.koha-community.org/wiki/SQL_Reports_Library>`_ 是一個好的開始點以及包含很多其他圖書館分享的SQL報表可以再利用和改編.

source: `Koha's database schema <https://schema.koha-community.org>`_ is also publicly documented and contains helpful notes on how the columns in the various tables are used.
zh_cn: `Koha's database schema <https://schema.koha-community.org>`_ 是公開的文件以及包含有關於如何使用各種表格裡的列有用的說明.

source: If you get stuck people on the community mailing lists will often be willing to help you.
zh_cn: 如果您陷入困境, 在社群郵件名單裡的人通常會很樂意幫助你.

source: Codes stored in the database
zh_cn: 代碼儲存在資料庫裡

source: Statistics table
zh_cn: 統計表

source: **Question:** What are the possible codes for the type field in the statistics table?
zh_cn: **詢問：** 統計表格裡類型欄位代碼是什麼？

source: **Answer:**
zh_cn: **答案：**

source: Registers if an item that had been checked out to a statistics patron (category type = 'X') is returned
zh_cn: 若館藏已被統計讀者 (類型 = 'X') 借出，登記為還回

source: issue
zh_cn: 期

source: return
zh_cn: 還入

source: renew
zh_cn: 續借

source: writeoff
zh_cn: 核銷

source: payment
zh_cn: 付款

source: The XXX stores different types of fee credits, so a query to catch them all would include a clause like "type LIKE 'Credit%'"
zh_cn: 以 XXX 代表不同類型的罰款額度，所以詢問時將包括像這樣的句子 "type LIKE 'Credit%'"

source: **Question**: What are the possible codes for the found field in the reserves and old\_reserves tables?
zh_cn: **詢問**：在 reserves 與 old\_reserves 表單裡可能的代碼為何？
